Make yourself comfortable.
Ponte cómodo.
One more thing, keep away from my stuff.
Una cosa más, mantente alejado de mis cosas.
I’m back.
Ya estoy de vuelta.
Ouch!
¡Ay!
Why is the bathroom floor soaking wet?!
¿Por qué está empapado el suelo del baño?
It’s called a bathroom for a reason!
¡Se llama baño por una razón!
You think you’re on a holiday trip?
¿Crees que estás de viaje de vacaciones?
I was just here. Don’t overreact.
Acabo de estar aquí. No exageres.
Let’s lay down some ground rules.
Establezcamos algunas reglas básicas.
Before one of us ends up killing the other.
Antes de que uno de nosotros termine matando al otro.
Hey, what are you doing?
Oye, ¿qué estás haciendo?
The chair’s broken, so I’m fixing it.
La silla está rota, así que la estoy arreglando.
I told you not to mess with my stuff.
Te dije que no te metieras con mis cosas.
Do you think it’s easy to be back here?
¿Crees que es fácil volver aquí?
That chair.
Esa silla.
Can you fix it back the way it was?
¿Puedes arreglarlo y dejarlo como estaba?
What’s the matter?
¿Qué pasa?
I’m freaking bored.
Estoy muy aburrido.
Didn’t you say you liked nature,
¿No dijiste que te gustaba la naturaleza?
nice weather, and sleeping without aircon?
¿Buen tiempo y dormir sin aire acondicionado?
Hm?
¿Hmm?
In, In.
En, En.
Can I borrow your phone?
¿Me prestas tu teléfono?
I need to order shoes.
Necesito pedir zapatos.
Today’s the last day to pre-order this pair.
Hoy es el último día para reservar este par.
No.
No.
Come on, don’t be stingy.
Vamos, no seas tacaño.
Just one pair of shoes.
Sólo un par de zapatos.
I haven’t shopped or gone anywhere since I got here.
No he comprado ni he ido a ningún lado desde que llegué aquí.
Just one pair.
Sólo un par.
No means no.
No significa no.
You’re not allowed to use phones.
No está permitido utilizar teléfonos.
I’m begging you.
Te lo ruego.
Please.
Por favor.
Let me, alright?
Déjame, ¿de acuerdo?
If I don’t get them today, they’re out forever.
Si no los consigo hoy, se perderán para siempre.
Please?
¿Por favor?
You’re begging me?
¿Me estas rogando?
Yes.
Sí.
No.
No.
Come here!
¡Ven aquí!
- Wait. What are you doing? - Hand over your phone!
—Espera. ¿Qué haces? —¡Dame tu teléfono!
- What are you doing? - Give me the phone!
- ¿Qué estás haciendo? - ¡Dame el teléfono!
No.
No.
You can’t.
No puedes.
In!
¡En!
Look. A child ghost is calling you.
Mira. Un niño fantasma te está llamando.
Child ghost, my ass.
Niño fantasma, mi culo.
Get a grip.
Toma el control.
You need to hide.
Necesitas esconderte
Don’t even think of showing your face.
Ni siquiera pienses en mostrar tu cara.
Got it?
¿Entiendo?
Fine.
Bien.
In!
¡En!
I’m coming.
Ya voy.
Hey!
¡Ey!
Damn you.
Maldita seas.
Just go.
Simplemente vete.
In!
¡En!
Hi, there.
Hola.
Look at you.
Mírate.
You’ve grown so much.
Has crecido mucho
I can barely carry you now.
Apenas puedo cargarte ahora.
I missed you the most in the whole world.
Te extraño más que nadie en el mundo.
I missed you the most too.
Yo también te extrañé muchísimo.
If you missed me, why didn’t you come see me?
Si me extrañabas ¿por qué no viniste a verme?
I’ve been busy. That’s why.
He estado ocupado. Por eso.
But I’m coming to visit you at home today.
Pero hoy voy a visitarte a tu casa.
Okay?
¿Bueno?
Yay!
¡Hurra!
Ghost!
¡Fantasma!
Khaohom,
Khaohom,
he’s human.
Él es humano.
Not a ghost.
No es un fantasma.
Look.
Mirar.
You can touch him.
Puedes tocarlo.
Try it.
Pruébalo.
Can you touch him first, just to be sure?
¿Puedes tocarlo primero, solo para estar seguro?
You want me to touch him?
¿Quieres que lo toque?
See?
¿Ver?
He’s tangible.
Es tangible.
See, Khaohom?
¿Ves, Khaohom?
Look. You can touch him too.
Mira. Puedes tocarlo también.
You believe him now?
¿Le crees ahora?
I do.
Sí.
There’s no way a ghost could be this insanely handsome.
No hay forma de que un fantasma pudiera ser tan increíblemente guapo.
So you brought a friend named…
Así que trajiste a un amigo llamado…
I’m Thap.
Yo soy Thap.
My name is Thapfah.
Mi nombre es Thapfah.
Wow, that’s such a beautiful name.
Vaya, es un nombre muy bonito.
Would you like to have dinner at my house?
¿Te gustaría cenar en mi casa?
Of course. I promise I’ll be there.
Por supuesto. Prometo que estaré allí.
Yay!
¡Hurra!
- Bye. - Bye.
- Adiós.
Hey, you understand the northern dialect?
Oye, ¿entiendes el dialecto del norte?
I went to med school in Chiang Mai.
Fui a la escuela de medicina en Chiang Mai.
Yeah? Can you speak it?
¿Si? ¿Sabes hablarlo?
No.
No.
Oh, I’m sorry, sir.
Oh, lo siento, señor.
I was just there for school.
Sólo estuve allí para la escuela.
I didn’t grow up there.
Yo no crecí allí
What about you?
¿Qué pasa contigo?
How come you understand it?
¿Cómo es que lo entiendes?
Hey, this is my home too, you know.
Oye, esta también es mi casa, ¿sabes?
Can you speak it?
¿Puedes hablarlo?
It’s hot.
Hace calor.
I’d better head inside.
Será mejor que entre.
In.
En.
Let me join you for dinner at Khaohom’s?
¿Me dejas unirme a ti para cenar en Khaohom's?
Sure.
Seguro.
On a few conditions.
Con algunas condiciones.
If you want to come,
Si quieres venir,
we need to get a few things straight first.
Primero debemos aclarar algunas cosas.
Sure. Fire away.
Claro. Dispara.
First, don’t tell anyone why you’re here.
Primero, no le digas a nadie por qué estás aquí.
Easy peasy.
Fácil y pan comido.
Don’t bark.
No ladres.
I mean… watch what you’re saying.
Quiero decir…ten cuidado con lo que dices.
I’ll try.
Voy a tratar de.
Okay, okay.
Está bien, está bien.
Anything else?
¿Algo más?
Don’t tell people you’re a doctor.
No le digas a la gente que eres médico.
What if they ask?
¿Y si preguntan?
How about a fortune teller?
¿Qué tal un adivino?
No way.
De ninguna manera.
Absolutely not.
En absoluto.
What’s your problem with fortune tellers?
¿Cuál es tu problema con los adivinos?
Too many bad experiences.
Demasiadas malas experiencias.
Like?
¿Como?
My parents got scammed by one. Almost lost everything.
A mis padres los estafaron. Casi lo pierden todo.
And when they finally recovered,
Y cuando finalmente se recuperaron,
I thought my mom’d give it up.
Pensé que mi mamá lo dejaría.
Nope. Right back to her fortune-teller obsession.
No. Volvió a su obsesión con la adivina.
She asks them about everything,
Ella les pregunta sobre todo,
especially family members’ health.
especialmente la salud de los miembros de la familia.
Even though her own son is a doctor?
¿Aunque su propio hijo sea médico?
Mm.
Mmm.
To Mrs. Thepee, having a doctor son is just a way to brag to her friends.
Para la Sra. Thepee, tener un hijo médico es simplemente una forma de presumir ante sus amigos.
She depends on me for the street cred.
Ella depende de mí para tener credibilidad callejera.
Mhm. Let’s get going.
Mhm. Vamos a empezar.
Finally! I get to leave the house.
¡Por fin! Puedo salir de casa.
And it wasn’t just fortune tellers.
Y no eran sólo adivinos.
I had to deal with all kinds of superstitious “gurus.”
Tuve que lidiar con todo tipo de “gurús” supersticiosos.
Like what?
¿Cómo qué?
Shamans.
Chamanes.
What?
¿Qué?
True.
Verdadero.
Back when I was an intern,
Cuando era pasante,
there was a patient with herpes zoster.
Había un paciente con herpes zóster.
Rather than seeing a doctor,
En lugar de ver a un médico,
they went straight to a shaman.
Fueron directamente a un chamán.
The shaman blew on the rash and made it worse.
El chamán sopló sobre la erupción y la empeoró.
Some people even refused to pay for medical treatment.
Algunas personas incluso se negaron a pagar el tratamiento médico.
Instead, they spent money tearing down their house
En lugar de eso, gastaron dinero derribando su casa.
because a fortune teller told them the land belonged to a spirit.
porque un adivino les dijo que la tierra pertenecía a un espíritu.
They believed the spirit got angry and made them sick.
Creían que el espíritu se enojó y los enfermó.
How’s that?
¿Cómo es eso?
I know you’re not a believer
Sé que no eres creyente.
but you can’t bring that attitude here.
Pero no puedes traer esa actitud aquí.
Besides, you’re hiding out for your life.
Además, te estás escondiendo para salvar tu vida.
Don’t even think to change anyone’s way of thinking.
Ni siquiera pienses en cambiar la manera de pensar de nadie.
Whatever they say, go with the flow.
Digan lo que digan, déjate llevar.
Don’t show off.
No presumas.
Understood?
¿Comprendido?
What if the villagers’ beliefs are wrong?
¿Qué pasa si las creencias de los aldeanos son erróneas?
Then go find a new sanctuary.
Entonces ve y busca un nuevo santuario.
Pick your battles.
Elige tus batallas
Jeez.
Por Dios.
He’s an older friend of mine.
Él es un amigo mío mayor.
His name’s Thap.
Su nombre es Thap.
I see.
Veo.
Hello.
Hola.
- Hi. - Hello there.
- Hola. - Hola.
No wonder you rushed home the other day.
No me extraña que el otro día corrieras a casa.
You brought someone here with you.
Trajiste a alguien aquí contigo.
He’s an athlete who got injured.
Es un deportista que se lesionó.
He’s in recovery, so I brought him here.
Está en recuperación, así que lo traje aquí.
So what sport do you play?
Entonces, ¿qué deporte practicas?
- Badminton. - Basketball.
- Bádminton. - Baloncesto.
What?
¿Qué?
It’s basketball.
Es baloncesto.
- Basketball. - Is that so?
- Baloncesto.- ¿Es así?
That’s great.
Genial.
The kids here love football.
A los niños de aquí les encanta el fútbol.
But they’re interested in basketball too.
Pero también les interesa el baloncesto.
If you have time, come teach them.
Si tienes tiempo, ven a enseñarles.
They’d be thrilled.
Estarían encantados.
I’d be happy to.
Me encantaría.
It’s a small village.
Es un pequeño pueblo.
When a newcomer shows up,
Cuando aparece un recién llegado,
everyone gets excited.
Todo el mundo se emociona.
In!
¡En!
Khaohom.
Khao-hom.
Hi, In.
Hola, En.
Hi.
Hola.
Hi, guys.
Hola chicos.
I’ve brought you all something.
Os he traído algo a todos.
Wow!
¡Guau!
Hey, I’ll be right back.
Oye, vuelvo enseguida.
Let’s go. Come on.
Vamos. Venga.
Let’s go over there.
Vamos allá.
Come.
Venir.
Who wants to play football?
¿Quién quiere jugar al fútbol?
Very lively.
Muy animado.
Who wants this basketball?
¿Quién quiere este balón de baloncesto?
Who wants it?
¿Quién lo quiere?
I want a water gun.
Quiero una pistola de agua.
Water gun? Let me get it.
¿Pistola de agua? Déjame traerla.
Water gun too.
Pistola de agua también.
You too? Okay.
¿Tú también? De acuerdo.
He’s the villagers’ favorite.
Es el favorito de los aldeanos.
Is that so?
¿Es eso así?
Yes.
Sí.
The kids love In.
A los niños les encanta In.
Every time he visits, he always brings tons of stuff.
Cada vez que nos visita, siempre trae toneladas de cosas.
Toys, gifts, and school supplies.
Juguetes, regalos y útiles escolares.
And for those who can’t afford to study,
Y para aquellos que no pueden permitirse estudiar,
In pays their tuition so they can keep going.
Les paga la matrícula para que puedan seguir adelante.
Back in the day, In’s parents were the ones helping out.
En el pasado, los padres de In eran los que ayudaban.
But since they passed away,
Pero desde que fallecieron,
In has taken over.
Ha tomado el control.
Is this In’s hometown?
¿Es esta la ciudad natal de In?
No, they started out as travelers.
No, comenzaron como viajeros.
But they came here often,
Pero ellos venían aquí a menudo,
and everyone in their family is wonderful.
y todos en su familia son maravillosos.
So the locals really welcome them.
Así que los lugareños realmente les dan la bienvenida.
They loved it here so much.
Les encantó mucho estar aquí.
They even bought land and built the Starry House over there.
Incluso compraron un terreno y construyeron allí la Casa Estrellada.
The house I’m staying in?
¿La casa en la que me estoy quedando?
Mhm.
Mmm.
But ever since his parents died in a car accident five years ago,
Pero desde que sus padres murieron en un accidente automovilístico hace cinco años,
In has come here every year to make merit for them.
Ha venido aquí todos los años para hacer méritos para ellos.
He never lets anyone see how sad he is.
Él nunca deja que nadie vea lo triste que está.
Poor him.
Pobre de él.
Catch!
¡Atrapar!
Well, well.
Bueno, bueno.
Want a drink?
¿Quieres una bebida?
No, sir.
No, señor.
This jar is a welcome drink.
Este frasco es una bebida de bienvenida.
Only good and rare stuff inside.
Solo cosas buenas y raras en el interior.
Really?
¿En realidad?
Yep, it’s specially made to welcome relatives and important guests.
Sí, está hecho especialmente para dar la bienvenida a familiares e invitados importantes.
I see.
Veo.
If you’re so bored, why don’t you read?
Si estás tan aburrido ¿por qué no lees?
You brought lots of books.
Trajiste muchos libros.
I’ll keep you company.
Te haré compañía.
Ow.
Ay.
Start reading.
Comience a leer.
Guess that comic book is super fun.
Supongo que ese cómic es súper divertido.
Good morning, In.
Buenos días, En.
What do we have here? Looks delicious.
¿Qué tenemos aquí? Se ve delicioso.
Uncle Ju brought it this morning.
El tío Ju lo trajo esta mañana.
Can you eat this kind of food?
¿Puedes comer este tipo de comida?
Of course. No problem at all.
Por supuesto. No hay problema.
Hey, I’m handling the food offerings for your merit-making.
Oye, estoy manejando las ofrendas de comida para que hagas méritos.
I already told Auntie Pian.
Ya se lo dije a la tía Pian.
Will it even be edible?
¿Será siquiera comestible?
Is it a sin if the monks get food poisoning?
¿Es pecado que los monjes se intoxiquen con la comida?
I’m afraid my good wishes won’t reach my parents.
Temo que mis buenos deseos no lleguen a mis padres.
Fine. Just say what you have in mind.
Bien. Solo di lo que tienes en mente.
Um…
Uno…
I already ordered a chili dip set and dessert.
Ya pedí un set de salsa de chile y postre.
For the main food, I’m thinking…
Para la comida principal, estoy pensando…
Clear soup with tofu and minced pork,
Sopa clara con tofu y carne de cerdo picada,
and stir-fried vermicelli.
y fideos vermicelli salteados.
No problem. We’ll hit the market today.
No hay problema. Saldremos al mercado hoy mismo.
You want to help or go to the market?
¿Quieres ayudar o ir al mercado?
You’re being nice to me.
Estás siendo amable conmigo.
Did the chief and Auntie Pian
¿Lo hicieron el jefe y la tía Pian?
say anything to you?
¿Decirte algo?
Don’t pity me.
No tengas compasión de mí.
What?
¿Qué?
Pity?
¿Lástima?
Do you think you’re so pitiable?
¿Crees que eres tan digno de lástima?
Finish it all and do the dishes.
Terminalo todo y lava los platos.
Thank you.
Gracias.
So Tara didn’t come to get her own medicine?
¿Entonces Tara no vino a buscar su propia medicina?
Kasidis picked up the latest prescription.
Kasidis recogió la última receta.
I also checked with Keng, Mrs. Tara’s doctor.
También consulté con Keng, el médico de la Sra. Tara.
He said his prescription hasn’t changed.
Dijo que su receta no ha cambiado.
What must have changed is the medication label.
Lo que debe haber cambiado es la etiqueta del medicamento.
So now we can be sure, right?
Entonces ahora podemos estar seguros, ¿verdad?
Well done, Doctor.
Bien hecho, doctor.
Will you two stop flirting?
¿Podrían dejar de coquetear ustedes dos?
Flirting, my foot.
Coqueteando, mi pie.
If Mrs. Tara wakes up,
Si la señora Tara se despierta,
she’ll be the key witness.
Ella será el testigo clave.
I just hope she tells the truth
Sólo espero que diga la verdad.
if she wakes up.
Si ella se despierta.
Oh, hey, do you drink?
Oh, hola, ¿bebes?
I saw you talking about the herbal booze.
Te vi hablando sobre la bebida de hierbas.
Of course.
Por supuesto.
Everyone does.
Todo el mundo lo hace.
- Yeah? - Mhm.
- ¿Si? - Mhm.
I thought you didn’t drink
Creí que no bebías
because you’re a doctor.
Porque eres médico.
That’s what people expect.
Eso es lo que la gente espera.
That’s why I don’t drink often.
Por eso no bebo a menudo.
Go ahead and drink.
Adelante, bebe.
Life is short.
La vida es corta.
Do whatever you want
Haz lo que quieras
as long as it doesn’t bother anyone else.
siempre y cuando no moleste a nadie más.
What’s that noise?
¿Qué es ese ruido?
Dear holy elder spirits…
Queridos espíritus santos ancianos…
This child has fallen ill.
Este niño se ha enfermado.
Whatever causes the suffering,
Cualquiera que sea la causa del sufrimiento,
I ask you to cast it out.
Te pido que lo eches fuera.
The villagers are performing a ritual,
Los aldeanos están realizando un ritual,
basically asking the spirits about the illness.
Básicamente preguntar a los espíritus sobre la enfermedad.
Why don’t they just ask doctors?
¿Por qué no preguntan simplemente a los médicos?
Who’s that?
¿Quién es ese?
I’ve never seen him before.
Nunca lo había visto antes.
Right.
Bien.
Who’s this stranger you brought?
¿Quién es este extraño que trajiste?
The elder spirits say
Los espíritus ancianos dicen
this is because a stranger
esto es porque un extraño
brought something bad into our village.
trajo algo malo a nuestro pueblo.
Really?
¿En realidad?
Shit, we’re screwed.
Mierda, estamos jodidos.
Hey, who are you? Why are you here?
Oye, ¿quién eres? ¿Por qué estás aquí?
He’s my friend.
Él es mi amigo.
Sorry about him.
Lo siento por él.
The elder spirits are gone.
Los espíritus ancianos se han ido.
I don’t think I can help your child anymore, Pun.
No creo que pueda ayudar más a tu hijo, Pun.
Shaman.
Chamán.
Please wait, shaman.
Por favor espere, chamán.
Please come back.
Por favor vuelve.
Let’s go home.
Vamos a casa.
I shouldn’t have brought you here.
No debería haberte traído aquí.
Hold on.
Esperar.
What’s he doing?
¿Qué está haciendo?
Excuse me, can I take a look at your baby?
Disculpe, ¿puedo echarle un vistazo a su bebé?
Are you a doctor?
¿Es usted médico?
No, ma’am.
No, señora.
He’s a fortune teller.
Él es un adivino.
Fortune teller?
¿Adivino?
May I?
¿Puedo?
How long has this been going on?
¿Cuánto tiempo lleva sucediendo esto?
It happens every day,
Sucede todos los días,
especially in the afternoon.
especialmente por la tarde.
Every afternoon?
¿Todas las tardes?
Yes.
Sí.
May I help, please?
¿Puedo ayudar, por favor?
The crying’s stopped.
El llanto se detuvo.
So sacred.
Tan sagrado.
It’s a mother spirit.
Es un espíritu materno.
Goodness! What should I do?
¡Dios mío! ¿Qué debo hacer?
Nothing but fight, ma’am.
Nada más que luchar, señora.
Right now, your child doesn’t believe you can take care of them.
En este momento, tu hijo no cree que puedas cuidarlo.
The way to fix this is simple:
La forma de solucionar esto es sencilla:
First, make them feel most comfortable.
Primero, haz que se sientan lo más cómodos posible.
You can play a lullaby softly at home.
Puedes reproducir una canción de cuna suavemente en casa.
What you mustn’t do is take your baby to loud places. That will upset them.
Lo que no debes hacer es llevar a tu bebé a lugares ruidosos. Eso lo molestará.
Most importantly, your motherly touch will make the baby feel safe.
Lo más importante es que tu toque maternal hará que el bebé se sienta seguro.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Really, thank you.
De verdad, gracias.
You’re welcome.
De nada.
Hang in there, ma’am.
Tenga paciencia, señora.
No mother spirit could ever beat the real mother.
Ningún espíritu materno podría jamás vencer a la verdadera madre.
Okay?
¿Bueno?
Here.
Aquí.
Thank you.
Gracias.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Wow, that’s magical.
Vaya, eso es mágico.
By the way, what’s that “mother spirit” you mentioned?
Por cierto, ¿qué es ese “espíritu materno” que mencionaste?
It’s what they call colic.
Es lo que llaman cólico.
That sounds familiar.
Eso me suena familiar.
It’s a symptom newborns get.
Es un síntoma que presentan los recién nacidos.
They cry at the same time and for a long time.
Lloran al mismo tiempo y durante mucho tiempo.
You told me not to oppose the villagers,
Me dijiste que no me opusiera a los aldeanos,
so I had to improvise.
Así que tuve que improvisar.
Walk behind me
Camina detrás de mí
so you won’t have to see anything.
Así que no tendrás que ver nada.
Where’s the shopping list?
¿Dónde está la lista de compras?
Do you expect people to read your handwriting?
¿Esperas que la gente lea tu letra?
I tried my best.
Hice lo mejor que pude.
Doctors will always be doctors.
Los médicos siempre serán médicos.
What does this say?
¿Qué dice esto?
Ready?
¿Listo?
It’s 20 baht per shirt!
¡Cuesta 20 baht por camiseta!
Who’s that? I don’t think I’ve seen him.
¿Quién es ese? No creo haberlo visto.
He’s from Bangkok.
Él es de Bangkok.
I heard he’s an athlete.
Escuché que es un atleta.
He’s staying in Phu Dao.
Se queda en Phu Dao.
An athlete?
¿Un deportista?
Hey.
Ey.
Let’s go buy the ingredients.
Vamos a comprar los ingredientes.
What’s the rush? Let me check this out first.
¿Qué prisa tienes? Déjame revisar esto primero.
- Mom! - Someone’s fainting!
- ¡Mamá! - ¡Alguien se está desmayando!
- What happened? - Someone fainted!
- ¿Qué pasó? - ¡Alguien se desmayó!
Mom!
¡Mamá!
Somebody, help!
¡Que alguien me ayude!
Hey, wait.
Oye, espera.
Mom, what’s happening to you?
Mamá, ¿qué te pasa?
Mom!
¡Mamá!
Get out of the way, please.
¡Quítate del camino, por favor!
Call an ambulance now.
Llama una ambulancia ahora.
Hello. Someone’s just fainted.
Hola. Alguien se acaba de desmayar.
Record a video of your mom.
Graba un vídeo de tu mamá.
Looks like she’s possessed.
Parece que está poseída.
Spoon!
¡Cuchara!
Someone put a spoon in her mouth!
¡Alguien le puso una cuchara en la boca!
You can’t do that!
¡No puedes hacer eso!
Don’t put anything in her mouth.
No le pongas nada en la boca.
Guys, please step back.
Chicos, por favor, den un paso atrás.
Give her space to breathe.
Dale espacio para respirar.
Please move. Listen to him.
Por favor, muévete. Escúchalo.
He just helped Pun’s baby.
Él acaba de ayudar al bebé de Pun.
Once the doctor arrives, show them this video.
Una vez que llegue el médico, muéstrele este vídeo.
- Okay? - Yes.
- ¿De acuerdo? - Sí.
Wow, if I didn’t know he’s an athlete,
Vaya, si no supiera que es un deportista,
I’d swear he’s a doctor.
Juraría que es médico.
Right, guys?
¿Verdad, muchachos?
He’s amazing.
Él es increíble.
Exactly.
Exactamente.
He’s really smart.
Él es muy inteligente.
He’s amazing.
Él es increíble.
Let’s go.
Vamos.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Don’t go just yet.
No te vayas todavía
Here, take some vegetables.
Toma, toma algunas verduras.
They’re for you.
Son para ti.
Thank you.
Gracias.
We really appreciate your help.
Realmente apreciamos su ayuda.
You’re so good.
Eres muy bueno
Hey, we have to go now.
Oye, tenemos que irnos ahora.
Thank you so much.
Muchas gracias.
Thank you for this.
Gracias por esto.
He’s so good.
Él es muy bueno.
Very good.
Muy bien.
In.
En.
In, what’s wrong? Talk to me.
¿Qué pasa? Háblame.
Do whatever you want.
Haz lo que quieras.
I won’t stop you anymore.
Ya no te detendré más.
Come on, In.
¡Vamos, entra!
Someone was sick right in front of me.
Alguien estaba enfermo justo delante de mí.
How could I not help?
¿Cómo no podría ayudar?
Yeah, go ahead.
Sí, adelante.
I already told you you can do whatever you want.
Ya te dije que puedes hacer lo que quieras.
In.
En.
Don’t be like this.
No seas así
If whoever’s after you finds out where you are and comes for you,
Si quien te persigue descubre dónde estás y viene por ti,
and if something happens to you, what am I supposed to tell Dao?
y si te pasa algo ¿qué se supone que debo decirle a Dao?
You care.
A ti te importa.
You could’ve just said so.
Podrías simplemente haberlo dicho.
Look.
Mirar.
How would they even find me here?
¿Cómo podrían encontrarme aquí?
I came here because of your dream, didn’t I?
Vine aquí por tu sueño, ¿no?
And it already passed.
Y ya pasó.
I just had another one.
Acabo de tener otro.
In my dream, you were here.
En mi sueño, estabas aquí.
And I don’t know if I can save you in time.
Y no sé si podré salvarte a tiempo.
Hey, In!
¡Hola! ¡Entra!
In.
En.
Take a deep breath.
Respira profundamente.
Deep breath.
Respiración profunda.
Can you tell me what you saw in that dream?
¿Puedes decirme qué viste en ese sueño?
You were lying there, covered in blood.
Estabas tirado allí, cubierto de sangre.
A crowd had gathered around you.
Una multitud se había reunido a tu alrededor.
Here?
¿Aquí?
How long have you had visions like that?
¿Cuánto tiempo hace que tienes visiones como esa?
Just tell me. I want to know.
Sólo dime. Quiero saber.
Since I was a kid.
Desde que era un niño.
I guess I got it from my mom.
Supongo que lo heredé de mi mamá.
She saw them too.
Ella también los vio.
And you faint like that every time?
¿Y te desmayas así cada vez?
Depends on how strong the vision is.
Depende de qué tan fuerte sea la visión.
If I just see it and stay out of it, I’m fine.
Si simplemente lo veo y me mantengo al margen, estoy bien.
But if I warn them, it hits me hard.
Pero si les advierto, me golpea fuerte.
Why?
¿Por qué?
We’re not supposed to interfere with other people’s fates.
No debemos interferir en el destino de otras personas.
It’s like a flying arrow.
Es como una flecha voladora.
If it’s aimed at you and you dodge it,
Si está dirigido hacia ti y lo esquivas,
it’ll still land on someone else.
Aún así, caerá sobre otra persona.
No one can really change their fate.
Nadie puede realmente cambiar su destino.
By warning you,
Al advertirle,
it’s like I’m taking the arrow for you.
Es como si estuviera tomando la flecha por ti.
Then don’t help me.
Entonces no me ayudes.
I already did.
Ya lo hice.
In, I just don’t get it.
En realidad, simplemente no lo entiendo.
Why are you doing this?
¿Por qué haces esto?
I’ve been wondering ever since you helped me at the hospital.
Me lo he estado preguntando desde que me ayudaste en el hospital.
The last people I dreamed about and couldn’t save were my mom and dad.
Las últimas personas con las que soñé y no pude salvar fueron mi mamá y mi papá.
It still haunts me to this day.
Todavía me persigue hasta el día de hoy.
But they were your parents.
Pero ellos eran tus padres.
I’m nobody to you.
No soy nadie para ti.
You’re your parents’ son,
Eres el hijo de tus padres,
Dao’s brother,
El hermano de Dao,
an important member of your family.
un miembro importante de tu familia.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
I’m all alone.
Estoy completamente solo
It makes no difference whether I’m alive or dead.
No importa si estoy vivo o muerto.
Then tell me your symptoms when you try to warn someone.
Entonces dime tus síntomas cuando intentas advertir a alguien.
So next time it happens, I’ll be able to help.
Así que la próxima vez que suceda, podré ayudar.
At least right now, you’re not alone.
Al menos ahora mismo no estás solo.
When our eyes lose their sparks
Cuando nuestros ojos pierden su brillo
You don’t have to talk about your parents.
No tienes que hablar de tus padres.
When daylight fades to dark
Cuando la luz del día se desvanece en oscuridad
You can start with the first time you dreamed about me.
Puedes empezar con la primera vez que soñaste conmigo.
Hard times come when we’re unprepared
Los tiempos difíciles llegan cuando no estamos preparados.
But if our love stays true
Pero si nuestro amor sigue siendo verdadero
Whatever the hardship, We’ll make it through
Sea cual sea la dificultad, la superaremos.
Though we’re apart, My heart stays close to you
Aunque estemos separados, mi corazón permanece cerca de ti.
Just live for each other, it’s all I plead
Solo vivamos el uno para el otro, es todo lo que pido
Don’t give up your life for me That’s never my creed
No des tu vida por mí Ese nunca es mi credo
Having you close Is beyond a dream come true
Tenerte cerca es más que un sueño hecho realidad
No matter how far we drift apart
No importa lo lejos que nos distanciemos
We’ll always find a way to restart
Siempre encontraremos una manera de reiniciar.
Because in this world, There’s only one you
Porque en este mundo, sólo hay un tú.
Just live for each other, it’s all I plead
Solo vivamos el uno para el otro, es todo lo que pido
Being by my side each day is all I need
Estar a mi lado cada día es todo lo que necesito.
Good morning, In.
Buenos días, En.
I set aside some of the food for you,
Te reservé algo de comida,
so you’d know how good it is.
Así sabrías lo bueno que es.
You should let someone else be the judge of that, Thap.
Deberías dejar que alguien más sea el juez de eso, Thap.
Seriously?
¿En serio?
Go ahead and eat first while it’s still hot.
Adelante, come primero mientras todavía esté caliente.
I’ll join you in a sec.
Me uniré a ti en un segundo.
Mm.
Mmm.
Say it, Mr. Inthu.
Dígalo, señor Inthu.
It’s good.
Esta bien
What was that?
¿Qué fue eso?
It’s good, alright?
Está bien, ¿de acuerdo?
Pour the water of dedication.
Vierte el agua de la dedicación.
Is it difficult living here?
¿Es difícil vivir aquí?
Not at all, Venerable Grandfather.
De ningún modo, Venerable Abuelo.
In can be a little stubborn.
Puede ser un poco terco.
Don’t take it personally.
No lo tomes como algo personal
He’s just been on his own for a long time.
Él simplemente ha estado solo por mucho tiempo.
Venerable Grandfather,
Venerable Abuelo,
In wasn’t like this before?
¿No era así antes?
Back then, he was full of spirit.
En aquel entonces, estaba lleno de espíritu.
But after he lost his parents,
Pero después de perder a sus padres,
he grew quiet and withdrawn.
Se volvió tranquilo y retraído.
His house here was left abandoned.
Su casa aquí quedó abandonada.
Village Chief Ju and the villagers have been looking after it for him.
El jefe de la aldea, Ju, y los aldeanos han estado cuidándolo por él.
Otherwise, it’d be a wreck.
De lo contrario, sería un desastre.
Like the flower garden up there.
Como el jardín de flores que hay allí arriba.
There’s a flower garden?
¿Hay un jardín de flores?
His father planted it for his wife
Su padre lo plantó para su esposa.
and son when In was born.
y su hijo cuando nació In.
And what about his ability to see people’s futures?
¿Y qué hay de su capacidad para ver el futuro de las personas?
That’s something else entirely.
Eso es algo completamente distinto.
In doesn’t want to see them,
No quiere verlos,
but fate left him no choice.
Pero el destino no le dejó otra opción.
That’s why he keeps to himself and avoids others.
Por eso se mantiene reservado y evita a los demás.
Because when he sees, he wants to help.
Porque cuando ve, quiere ayudar.
And when he helps, he takes on the consequences.
Y cuando ayuda, asume las consecuencias.
Don’t overthink it.
No lo pienses demasiado
He helps you because he truly wants to.
Él te ayuda porque realmente quiere hacerlo.
Even though he knows he must take the fall instead?
¿Aunque sabe que él debe asumir la culpa?
Have you ever heard that nothing in this world is a coincidence?
¿Alguna vez has escuchado que nada en este mundo es una coincidencia?
You two crossing paths, it was meant to be.
Ustedes dos se cruzaron, estaba destinado a ser así.
This misfortune is serious.
Esta desgracia es grave.
You must stay calm, be patient,
Debes mantener la calma, ser paciente,
and look after each other.
y cuidarnos unos a otros.
Yes, sir.
Sí, señor.
THAYAKORN THAMMASIRIKUL, AGE 46 INGORN THAMMASIRIKUL, AGE 45
THAYAKORN THAMMASIRIKUL, 46 AÑOS INGORN THAMMASIRIKUL, 45 AÑOS
TON
TONELADA
What’s up, Ton?
¿Qué pasa, Ton?
Thap, your family’s got to stop shopping online.
Thap, tu familia debe dejar de comprar en línea.
You can stop me,
Puedes detenerme,
but good luck stopping Mrs. Thepee.
pero buena suerte intentando detener a la Sra. Thepee.
But Kasidis put a listening device in the packages.
Pero Kasidis puso un dispositivo de escucha en los paquetes.
He probably knows where you are right now.
Probablemente él sabe dónde estás ahora mismo.
Don’t leave the house.
No salgas de casa.
Mae Hong Son is huge,
Mae Hong Son es enorme,
and I’m close to having enough evidence.
y estoy cerca de tener suficientes pruebas.
But hey, if anything feels off,
Pero bueno, si algo no te convence,
you might have to come back to Bangkok.
Quizás tengas que regresar a Bangkok.
He’s not in Singapore.
Él no está en Singapur.
How do you not know where he is?
¿Cómo es que no sabes dónde está?
Find him before he comes back and causes me trouble.
Encuéntrelo antes de que regrese y me cause problemas.
As for her, I’m just going to let her sleep.
En cuanto a ella, simplemente la dejaré dormir.
As long as she’s out cold, she’s no different from a corpse.
Mientras esté inconsciente, no se diferenciará en nada de un cadáver.
Okay.
Bueno.
In, wake up.
Entra, despierta.
Let’s go to Village Chief Ju’s house.
Vamos a la casa del jefe de la aldea, Ju.
What’s there?
¿Que hay ahí?
You’ll see.
Ya verás.
Come on!
¡Vamos!
Okay, okay.
Está bien, está bien.
Hurry up.
Apresúrate.
Come on, have a seat.
Vamos, toma asiento.
Thank you.
Gracias.
Wow, Auntie Pian.
Vaya, tía Pian.
Thap and Khaohom teamed up to surprise In.
Thap y Khaohom se unieron para sorprender a In.
Really?
¿En realidad?
Thap’s amazing.
Thap es increíble.
He hasn’t even been here that long,
Ni siquiera ha estado aquí tanto tiempo.
but he’s already helped so many villagers.
Pero ya ha ayudado a muchos aldeanos.
All right, everyone.
Muy bien, todos.
Let’s eat!
¡Vamos a comer!
Pork belly, yeah?
Panceta de cerdo, ¿sí?
Guys, stop!
¡Chicos, parad!
I’m sorry,
Lo lamento,
but I don’t think we should use our own chopsticks for raw pork.
pero no creo que debamos usar nuestros propios palillos para la carne de cerdo cruda.
We’ve always done it this way.
Siempre lo hemos hecho así.
We’re all fine.
Estamos todos bien.
Still, we shouldn’t.
Aún así, no deberíamos.
We didn’t know better before.
Antes no lo sabíamos mejor.
But we do now, right?
Pero lo hacemos ahora, ¿verdad?
So we should dip our chopsticks in boiling water first. It helps sterilize them.
Primero debemos sumergir los palillos en agua hirviendo. Esto ayuda a esterilizarlos.
Do it!
¡Hazlo!
Chief, sir.
Jefe, señor.
I don’t think that works either.
Tampoco creo que eso funcione.
What should we do then?
¿Qué debemos hacer entonces?
Just listen to him.
Sólo escúchalo.
This young man knows what he’s doing.
Este joven sabe lo que hace.
He helped Pun’s kid and Jit at the market.
Ayudó al hijo de Pun y a Jit en el mercado.
That’s right.
Así es.
So, what should we do?
Entonces ¿qué debemos hacer?
We can do this.
Podemos hacerlo.
We use a separate set of chopsticks for the raw pork.
Usamos un juego de palillos aparte para la carne de cerdo cruda.
That works, Auntie Pian.
Eso funciona, tía Pian.
It’s very good.
Es muy bueno.
Great.
Excelente.
Use serving chopsticks for the raw pork.
Utilice palillos para servir la carne de cerdo cruda.
Can I have them too?
¿Puedo tenerlos también?
Here we go,
Aquí vamos,
the serving chopsticks are ready.
Los palillos para servir están listos.
Khaohom, which piece do you want?
Khaohom, ¿qué pieza quieres?
You eat barbecue pork too?
¿También comes cerdo a la barbacoa?
Mm.
Mmm.
What about your good cholesterol?
¿Qué pasa con tu colesterol bueno?
Forgot all about it when I left Bangkok.
Me olvidé por completo de ello cuando dejé Bangkok.
In, why aren’t you using an honorific when you talk to Thap?
En, ¿por qué no usas un título honorífico cuando hablas con Thap?
Exactly.
Exactamente.
I’m wondering the same thing, Khaohom.
Me pregunto lo mismo, Khaohom.
Why?
¿Por qué?
It’s not polite, In.
No es de buena educación, En.
You’re the one who taught me to use an honorific when speaking to someone older.
Tú eres quien me enseñó a utilizar un título honorífico al hablar con alguien mayor.
But he’s so old. Can I just call him “Uncle”?
Pero es tan viejo. ¿Puedo llamarlo "tío"?
Yes, you can.
Sí, puedes.
I can, right?
Puedo, ¿verdad?
Uncle Thap, yeah?
Tío Thap, ¿sí?
Wanna try some?
¿Quieres probar un poco?
You sure it’s a good idea?
¿Estás seguro que es una buena idea?
Come on.
Vamos.
Let’s do some shots.
Vamos a tomar algunas fotografías.
Cheers!
¡Salud!
Maybe you should stop.
Quizás deberías parar.
Cheers.
Salud.
Cheers, Village Chief!
¡Salud, Jefe del Pueblo!
Bam!
¡Bam!
Chief!
¡Jefe!
What?
¿Qué?
You about to get knocked out?
¿Estas a punto de quedar inconsciente?
This is a magical medicine.
Esta es una medicina mágica.
Wherever it hurts, it heals.
Donde duele, sana.
Hey, don’t!
¡Oye, no!
Just kidding.
Es una broma.
This thing is called Tiger Spirit.
Esta cosa se llama Espíritu del Tigre.
Grrr!
¡Grrr!
Chief.
Jefe.
No, no.
No, no.
I’m telling you.
Te lo digo.
This liquor…
Este licor…
is not a med...
no es un medico...
You’re drunk.
Estás borracho.
Let’s go home.
Vamos a casa.
Ouch!
¡Ay!
What did you say?
¿Qué dijiste?
Go home?
¿Ir a casa?
Yes!
¡Sí!
You can’t.
No puedes.
Exactly. Right, Chief?
Exactamente. ¿Verdad, Jefe?
In, listen.
Entra, escucha.
You’re still young.
Eres todavía joven
Whatever you want to do, let the elders do it first.
Todo lo que quieras hacer, deja que los mayores lo hagan primero.
Yes.
Sí.
The Chief is still...
El jefe sigue...
Chief!
¡Jefe!
Stay with me.
Quédate conmigo.
I don’t want to go home yet.
No quiero ir a casa todavía.
Chief!
¡Jefe!
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
My arm is sore.
Me duele el brazo.
What?
¿Qué?
Hey, hey, hey.
Oye, oye, oye.
Ouch.
Ay.
Hello! Is someone over there alright?
¡Hola! ¿Hay alguien bien por ahí?
Hey, be quiet.
Oye, cállate.
The villagers are going to chew you out.
Los aldeanos te van a regañar.
It’s cold.
Hace frío.
Thought you said you’re good at drinking.
Pensé que dijiste que eres bueno bebiendo.
You told me yourself that life is short.
Tú mismo me dijiste que la vida es corta.
Go ahead and drink.
Adelante, bebe.
Yeah?
¿Sí?
What about the part where I said don’t bother other people?
¿Qué pasa con la parte donde dije que no molestes a otras personas?
You just skipped that?
¿Te saltaste eso?
Huh?
¿Eh?
Who am I bothering?
¿A quién estoy molestando?
Me, In.
Yo, adentro.
You see?
¿Verás?
You’re cute.
Eres linda
Call yourself by your name again.
Llámate de nuevo por tu nombre.
And start calling me casually.
Y empieza a llamarme casualmente.
Are we close?
¿Estamos cerca?
Yes, we’re this close.
Sí, estamos así de cerca.
Jeez.
Por Dios.
It’s not ‘close.’
No está 'cerca'
It’s called the ‘carry’ role.
Se llama el rol de 'llevar'.
Carry?
¿Llevar?
What?
¿Qué?
The real carry… is me, In.
El verdadero carry… soy yo, In.
Hey, hey!
¡Oye, oye!
What now?
¿Y ahora qué?
Can you take photos for me, please?
¿Puedes tomarme fotos, por favor?
Hey, don’t fall!
Oye, ¡no te caigas!
Let go!
¡Déjalo ir!
Gosh.
Dios mío.
Hey, what are you doing?
Oye, ¿qué estás haciendo?
Look at how wasted you are.
Mira lo perdido que estás.
Would your partner yell at me if they saw you like this?
¿Tu pareja me gritaría si te viera así?
What partner?
¿Que socio?
Your partner.
Tu compañero.
Your mom asked me to read your fortune to see when you’d get married.
Tu mamá me pidió que leyera tu fortuna para saber cuándo te casarías.
Oh, please.
Oh, por favor.
No.
No.
No partner at all.
No tengo pareja en absoluto
We broke up a long time ago.
Rompimos hace mucho tiempo.
Yeah?
¿Sí?
Why’d you break up?
¿Por qué rompiste?
Hey. Did you fall asleep?
Oye. ¿Te quedaste dormido?
Because of a fortune teller!
¡Por culpa de una adivina!
Because of a fortune teller.
Por culpa de una adivina.
My ex went to one,
Mi ex fue a uno,
and that fortune teller said we weren’t soulmates.
y esa adivina dijo que no éramos almas gemelas.
Me?
¿A mí?
Damn it.
Maldita sea.
Lie down.
Acostarse.
Just rest already.
Ya descansa.
My partner believed it
Mi pareja lo creyó
and broke up with me!
¡Y rompió conmigo!
Okay, okay.
Está bien, está bien.
Sleep.
Dormir.
Get some rest.
Descansa un poco.
Wait!
¡Esperar!
Oh, gosh.
Oh Dios.
What the heck?
¿Qué carajo?
Little In.
Pequeño adentro.
Give me a sponge bath, please.
Dame un baño con esponja, por favor.
Are you crazy?!
¡¿Estás loco?!
Please, In.
Por favor, entra.
Give me a sponge bath or I won’t be able to sleep.
Dame un baño de esponja o no podré dormir.
You’re too much.
Eres demasiado.
Lie down. No more requests.
Acuéstate. No más peticiones.
But it’s hot.
Pero hace calor.
Wait, wait, wait.
Espera, espera, espera.
Okay, okay.
Está bien, está bien.
I’ll get you a towel.
Te traeré una toalla.
Wait a sec.
Espera un segundo.
Would you sit?
¿Te sentarías?
Come on, sit right up.
Vamos, siéntate derecho.
Up.
Arriba.
Come on.
Vamos.
Turn around.
Giro de vuelta.
Why is Mae Hong Son booze so strong?
¿Por qué la bebida de Mae Hong Son es tan fuerte?
That’s normal for herbal liquors.
Esto es normal para los licores de hierbas.
Oops.
Ups.
Done.
Hecho.
Can you sleep now?
¿Puedes dormir ahora?
Hey.
Ey.
No.
No.
I want to have noodles like before.
Quiero tener fideos como antes.
Your subconscious is craving something delicious, huh?
Tu subconsciente está ansiando algo delicioso ¿eh?
Here, eat.
Aquí, come.
Then go to bed.
Luego vete a la cama.
Thank you, sir.
Gracias señor.
You’re polite when you’re drunk.
Eres educado cuando estás borracho.
Hey!
¡Ey!
I’m just kidding.
Estoy bromeando.
When will you actually get to eat?
¿Cuando podrás realmente comer?
Blow on it.
Sopla sobre ello.
It’s hot.
Hace calor.
Thank you, sir.
Gracias señor.
Want some?
¿Quieres un poco?
Hey, stop!
Oye, ¡para!
Only one bite allowed.
Sólo se permite un bocado.
The real carry… is me, In.
El verdadero carry… soy yo, In.
Have you been carrying so much?
¿Has estado cargando tanto?
I’m the oldest brother.
Yo soy el hermano mayor.
My parents expect me to be
Mis padres esperan que yo sea
the one my siblings can rely on.
En quien mis hermanos pueden confiar.
They want me to have a complete family
Quieren que tenga una familia completa.
and be a doctor
y ser médico
so I can take care of everyone.
Así puedo cuidar de todos.
That must be exhausting.
Eso debe ser agotador.
What can I do?
¿Qué puedo hacer?
If not a doctor, what would you want to be?
Si no fueras médico ¿qué te gustaría ser?
Well, Thap?
Bueno, ¿Thap?
You’re the first person to ask me that, In.
Eres la primera persona que me pregunta eso, In.
Honestly, I don’t know how to answer.
Sinceramente no sé qué responder.
And you’re asking this while I’m drunk.
Y me preguntas esto mientras estoy borracho.
If not a doctor…
Si no soy médico…
It might sound funny,
Puede que suene gracioso,
but right now, I just want to be idle.
pero ahora mismo solo quiero estar inactivo.
You can be that now.
Puedes ser eso ahora.
Right now
Ahora mismo
Right here.
Aquí mismo.
You can just be idle.
Puedes simplemente permanecer inactivo.
Stop carrying everything.
Deja de cargar con todo.
It’s because of your dream.
Es por tu sueño.
My life now feels like a dream come true.
Ahora mi vida se siente como un sueño hecho realidad.
How nice.
Que bonito.
Mm.
Mmm.
Just live for each other, it’s all I plead
Solo vivamos el uno para el otro, es todo lo que pido
No matter how far we drift apart
No importa lo lejos que nos distanciemos
We’ll always find a way to restart
Siempre encontraremos una manera de reiniciar.
Because in this world, There’s only one you
Porque en este mundo, sólo hay un tú.
Just live for each other, it’s all I plead
Solo vivamos el uno para el otro, es todo lo que pido
Being by my side each day is all I need
Estar a mi lado cada día es todo lo que necesito.
You’re going home for New Year’s?
¿Vas a volver a casa para Año Nuevo?
I think so. My uncle told me to.
Creo que sí. Mi tío me lo dijo.
What about you? Going home?
¿Y tú? ¿Te vas a casa?
No.
No.
I think I’ll stay here this New Year.
Creo que me quedaré aquí este año nuevo.
Nice weather.
Buen tiempo.
You seem to like Chiang Mai a lot.
Parece que te gusta mucho Chiang Mai.
Why not just move here?
¿Por qué no mudarse aquí?
Good idea.
Buena idea.
But Chiang Mai can be a bit chaotic.
Pero Chiang Mai puede ser un poco caótico.
Honestly, I prefer Mae Hong Son.
Honestamente, prefiero Mae Hong Son.
Guess you need to find a wife there then.
Supongo que entonces necesitarás encontrar una esposa allí.
Oh, boy!
¡Oh, muchacho!
I really like Mae Hong Son!
¡Me gusta mucho Mae Hong Son!
Tul!
¡Longitud!
In.
En.
Thap, how come you’re here with In?
Thap, ¿cómo es que estás aquí con In?
I’m In’s boyfriend.
Soy el novio de In.
I’m telling you, I don’t buy it.
Te lo digo, no lo compro.
My competition is here.
Mi competencia está aquí.
I have to make a move now, right?
Tengo que hacer un movimiento ahora ¿no?
In and I promised that if we’re both single by the time we turn 30, we’d get together.
Y yo prometimos que si cuando cumpliéramos 30 ambos estábamos solteros, nos juntaríamos.
Why did you make him that promise if you didn’t even like him?
¿Por qué le hiciste esa promesa si ni siquiera te agradaba?
Dating a friend should feel pretty good, right?
Salir con un amigo debería ser una experiencia agradable, ¿verdad?
Has your heart ever raced with Tul?
¿Alguna vez tu corazón se ha acelerado con Tul?
If Tul gets this close, does your heart pound?
Si Tul se acerca tanto, ¿te late el corazón?